title: 常用二维码生成格式
date: 2015-08-07 16:03:46
tags:
---
随着智能设备的普及，二维码(2D barcode or QR code=Quick reference code)的使用越来越广泛，用智能手机拍下二维码就方便地获取网址、手机号码以及个人名片等有用的信息。本文将要介绍的是可被一般智能设备识别的二维码数据存储格式。

**1. 网址 （URL）**
```
//http://mrlimr.github.io（无需http://）
{URLTO:mrlimr.github.io} 
```

**2. 电子邮箱地址（E-mail Address）**
```
//例如ly1992@qq.com语法格式
{mailto:ly1992@qq.com}
```

**3. 电话号码 （telephone numbers）**
```
{tel:13955555555｝
//如果是家用或办公固话则需要加上区号，需要和海外联系的朋友则需加上中国国家代码+86。
```
**4. 联系人名片（Contact information）**
适合以二维码识别的联系人名片数据格式有多种，其中vcard（电子名片）是一种最常见的格式。相对于其他数据类型来说，联系人名片的格式要复杂的多。

*1>. MECARD*
当前大部分的二维码识别软件，一般都支持由日本的docomo公司制定的MECARD数据格式。MECARD是一种相对较为简单的格式，一个示例如下：

```
MECARD:N:ren,xia;ADR:beijing,beijing,china;TEL:+865558888888; EMAIL:webmaster@zhiwenweb.com;URL:http://lzw.me;QQ:12345678;; 
```

*2>. BIZCARD*

这种数据格式和MECARD类似，似乎比MECARD更加简单。一个可供参考的例子如下：

```
BIZCARD:N:xia;X:ren;T:Software Engineer;C:sina;A:chaoyang, beijing, China 100101;B:+8655555555;E:webmaster@zhiwenweb.cn;;
```

*3>. vCard*

一种很常用的电子名片数据格式。从windows的地址簿到linux的联系人；手机、PC皆能兼容，语法比较烦琐。


**5. 短信（SMS）**
语法格式：
```
{smsto:13800138000:你好，欢迎来到我的博客}
```

**6. 彩信（MMS）**
和短信的格式类似：

```
{mmsto:13800138000:你好，欢迎来到我的博客}
```

 

**7. 地理位置（Geographic information）**
和朋友一起分享你现在的位置，无疑是个很有用的功能。例如查看google公司在美国纽约的位置：北纬40.71872，西经73.98905；高度为100米。语法格式：

```
｛geo:40.71872,-73.98905,100｝ 
```

**8. 获取安卓软件**
在google的安卓市场找软件，可以使用应用市场软件识别并进行软件搜索，例如微信的格式：
 

```
｛market://details?id=com.tencent.mm｝
```

 

**9.获取Wifi配置（Android）**

```
{WIFI:T:WPA;S:mynetwork;P:mypass;;}
```